无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
确实…
確かに…
很像这个…
これ そっくりだけど…
我家的宝贝很可爱吧
うちの子 かわいいでしょ
绝对不是
絶対違う
我知道啦
分かってるよ
我们现在可没空搞这种无聊的笑话啊
っていうか オレたちこんな細かいギャグにつきあってる暇ねぇんだよ
真是的
ほんと…
到底跑哪儿去了呢
どこにいるんだろう…
总统之子
东区市 东区市
イーストシティ イーストシティ
这是关于斯卡的新情报
スカーの新しい情報だ
他还在逃亡啊
まだ逃げてるのか あいつ
真够顽强的
しぶといヤツだな
哎呀呀 真抱歉
あらあら ごめんなさいねぇ
哪里 是我不该东张西望
いえ よそ見しててすみません
你的服装很少见呢 是外国人？
珍しい衣装ね 外国の方
我是新国来的
シンから来ました
哟 来观光吗
あら まあ 観光かしら
东区市没什么好看的吧
イーストシティって見る所ないでしょ
不 只是来这里转车去别的地方
いえ 乗り継ぎで寄っただけで
接下来就要去北方了
これから 北へ行くんです
从3号站台发车的…
３番ホームから出発の…
啊 不好
いけない
老奶奶 谢谢你
おばあさん ありがとう
小心点哦
気をつけてね
好奇怪的猫咪
変わった猫ちゃんねぇ
跑哪儿去了
どこへ行った
确实听到了脚步声
確かに 足音は聞こえたのですが…
在那里
あそこだ
和黑发的中年男子一起啊
黒髪の中年男と一緒にいたのですね
是 接到了这样的报告
はい そう報告を受けています
昨天在这里
ここが 昨日
西边吗
西ですか
我方出现数名轻重伤员
こちらは 重軽傷者 数名を出しました
斯卡也很拼命吧
スカーも必死なのでしょう
话说回来
それにしても…
也太显眼了吧
目立ちすぎですね
好了 出门干活
さて 仕事に出かけましょう
算了 与我无关
まあ いいでしょう 私には関係ない
马斯·修兹
有葬礼啊
お葬式ですのね
嗯 看来是呢
はあ そのようですが
真讨厌啊
嫌なものよね
到了这把年纪
この歳になると
总担心自己有一天也会变成那样
いつ自分がああなるのかばかり 考えてしまう
别这么说 夫人
何をおっしゃいますか ご婦人
我看您还很年轻呢
見たところ まだお若い
格拉曼中将阁下
グラマン中将閣下
碰头地点是修兹准将墓前没错吧
待ち合わせはヒューズ准将のお墓の前でしたわよねぇ
你既然动用了最终手段
最終手段を使ったということは
就表示事情不简单
ただごとではないと思ってね
保险起见 我特地变装过来了
念には念を入れ 変装してきたのよね
不愧是著名的怪人 格拉曼阁下
いや さすが変人と名高いグラマン閣下
真是出人意表的变装
予想外の変装です
怪人？
変人
多谢夸奖了
褒め言葉として受け取っておきましょ
那么 有什么事
で なんの用
炼丹术
錬丹術
去中央图书馆说不定能查到点什么
中央図書館でなら 何か分かるかもね
既然找不到豆丁女
豆粒女が見つからない以上
只好自己查了
自分たちで調べるしかない
多少能找到些线索就好了
少しでも手がかり見つかるといいね
原来如此 中央高层全都有问题吗
なるほど セントラル上層部はすべて黒か
不过为了收集这情报
しかし 情報と引き換えに
你失去的也太多了
失ったもの多すぎ
值得信赖的部下都被调走了
信用できる部下を引きはがされちゃったら
你还能做什么呢
元も子もないでしょ
您所言甚是
返す言葉もありません
唉 连雷文都…
はぁ レイブンまでもか…
以前我在中央的时候
少し昔 わしがセントラルにいたころにね
雷文曾经问过我
レイブンに聞かれたよ
「对完全不死的军团有没有兴趣」
「完全なる不死の軍団に興味はないか」とな
不死军团？
不死の軍団
人造人吗
人造人間のことか
我扔给他一句「什么不死 真无聊」
「不死などくだらん」と一蹴してやった
之后没多久 我就被调去东方司令部了
そしたら その後すぐ わし 東方司令部に飛ばされちゃった
左迁吗
左遷ですか
结果不得不给那些乱七八糟的东部问题收拾残局
お陰でゴタゴタとうるさい東部問題の尻ぬぐいをし続けるはめになったよ
说到乱七八糟 您还记得雷奥尔的暴动吗
ゴタゴタといえば リオールの暴動を覚えておいでですか
雷托教骗子教主的阴谋
レト教のえせ教主の陰謀が
被钢之炼金术师揭穿的事件
鋼の錬金術師によって暴かれた事件です
我记得
覚えとるよ
雷奥尔陷入了一片混乱
リオールは大混乱に陥りましたが
混乱初期由于东方军行动迅速
初期の段階で 東方軍が迅速に行動して
暴动被成功镇压
暴動を抑えることができました
但是 中央军突然出现
が セントラル軍が出張ってきて
东方军被一脚踹开
東方軍はお払い箱にされた…
是吧
だったっけな
雷奥尔的治安就是在中央军介入之后突然恶化的
リオールの治安が急激に悪化したのは セントラル軍が入ってきてからです
中央那些人一定有什么企图
セントラルのヤツらなんか企んでるよねぇ
讨厌讨厌 退休之前 就不能让我过过安稳日子吗
やだやだ わしの引退まで平穏無事でいてくれんもんかのう
您又说笑了
またまた ご冗談を
像格拉曼阁下您这样的人
グラマン閣下ともあろうお方が
怎会满足于终生只当个地方首长
地方の長で満足する気などかけらもないのでしょう
何况手上还握有经历过伊修瓦尔之战的强韧东方军
イシュヴァールを経験した屈強な兵を擁する 東方軍を持っておられるというのに
还以为机密联络条你只会在找我哭诉的时候用
極秘連絡用メモを使うのは わしに泣きつくときだと思っていたが
没想到你叫我来是给我煽风点火的吗
わしをたきつけるためにここに呼んだか
哎呀呀
やれやれ…
谁让中央发生了这些有趣的事情
セントラルが面白いことになってきたお陰で
本已开始熄灭的野心之火又燃烧起来了
消えかかっていた野望の火種が また 燃え上がってきたわい
太激动当心妆会掉哦 夫人
本気を出すと化粧が崩れますよ ご婦人
哎呀糟糕
あら　いけない
之后有空吗
この後 お暇ですか
要不要去喝杯茶
よろしければ どこかでお茶でも
抱歉 虽然很感谢你的邀请
まあ ごめんなさいね お誘いはうれしいけど…
不行
ダメだ
为什么关于炼丹术的记述这么少啊
なんで こんなに錬丹術の記述が少ねぇんだよ
干脆去新国学真本事吧
いっそ シンに渡って本場物を学ぶか…
但是我这机械铠要穿越那沙漠…
いや しかし 機械鎧であの砂漠越えは…
找到你了 爱德华·艾尔利克
見つけたぞ エドワード·エルリック
少…少校 你干嘛呢
しょ…少佐 何やってんだ
在图书馆要保持肃静…
図書館ではお静かに…である
听说你在找带着黑白猫的新国少女啊
お主 白黒猫を連れたシンの少女を追っておるらしいな
你怎么知道
ってなんで知ってるんだよ
玛斯坦上校告诉我的
マスタング大佐に聞いた
今天吾辈是来替上校跑腿的
今日 我が輩は大佐の使いだ
那个少女好像去了北方
その少女 北へ向かうらしいぞ
根据目击者的情报
目撃者の話によると
她在东区市车站说过要去北方
イーストシティから北へ行くと言っていたとか
北方吗
北か
好 知道这些就能动身了
よし そんだけ分かりゃ動ける
少校 谢啦
少佐 ありがとな
顺便帮我谢过上校
大佐にも礼言っといて
慢着慢着 别着急
待て待て 焦るな
带上这个
持っていけ
这是什么
なんだ これ
介绍信
紹介状だ
说不定也没用
役に立たんかもしれんが
总之先见一面吧
まず 会え
见面？见谁？
会えって 誰に
北方司令部再向北
北方司令部より更に北
守卫我国与德拉克玛邻接的国境
ドラクマとの国境を守り
人称「布里格斯之北壁」的将军
「ブリッグズの北壁」の異名を持つ将軍…
阿姆斯特朗少将
アームストロング少将だ
赶快
急げ
斯卡 你逃不掉了
スカー もう逃げられんぞ
去哪了
どこへ
报告司令部
司令部に報告しろ
那是去西区市的列车
あれはウエストシティ行きの列車だ
可恶
くそ
找不到有用的炼丹术相关记述啊
これといった錬丹術の記述は見つからないなぁ
那个叫梅的女孩用的远程炼成术可真棒
あのメイって子の遠隔錬成術 すごかったな
要是能用就好了
あれ 使えたらいいなぁ
早知道在诺克斯医生家时应该多问问她的
ノックス先生のところにいるときにもっと聞いておけばよかった
麟说是偏重医学的技术…
リンは医学に特化した技術って言ってたけど…
您是钢之炼金术师的兄弟大铠甲先生吗
鋼の錬金術師さんの兄弟の大きい鎧さんですか
是…是我没错
そっ そうだけど…
好棒哦
すごい
你好 不过在图书馆请保持安静
どうも…っていうか図書館ではお静かに
对不起
すみません
您在学习什么呢
なんの勉強してるんですか
炼丹术
錬丹術だよ
炼丹术？
れんたん術
是新国的炼金术
シンの国の錬金術
哦 新国的
へえ シンの国の…
但是 艾尔利克兄弟都能在我们炼金术先进国
でも エルリック兄弟は この錬金術先進国のアメストリスで
亚美斯特利斯取得国家资格了
国家資格を取れるほどの腕利きなんでしょ
为什么还要研究别国那些次要的炼金术呢
それが なんで他国のマイナーな錬金術を調べてるんですか
为了取回自己的身体
僕の体を取り戻すとか
或者研究对抗人造人的方法
人造人間に対抗する方法を探ってる…
这都不能说吧
なんて言えないよな
那个…因为炼丹术是偏重医学方面的技术
えっと… 錬丹術は 医学方面に特化してるというからね
所以要研究其作为救死扶伤的技术
人の命を救う技術として
是否有新的可能性
新たな可能性がないか 研究してるのさ
不愧是传说中的艾尔利克兄弟
さすが噂のエルリック兄弟だ
阿尔 阿尔冯斯
アル アルフォンス
快准备 走了
支度しろ 行くぞ
哥哥 在图书馆要安静
兄さん 図書館ではお静かに…
话说要去哪儿
って どこ行くって
详情边走边说
詳しい話は歩きながら説明する
总之先出发 去旅馆打点行李吧
とにかく出発だ ホテルの荷物をまとめろ
这哪来的小鬼
どこのガキだ
铠甲先生的哥哥
鎧さんのお兄さんってことは
那就是国家炼金术师爱德华先生了？
国家錬金術師のエドワードさん
跟传说中一样 好小的炼金术师
噂どおりちっちゃい錬金術師だ
你你你你再说一遍 再说一遍
おま…お前 もう一回言ってみろ… もっかい言ってみろ
我pia飞你哦 想去海王星吗
飛ぶよ 海王星辺りいっとく
跟传说中一样 一说小就会发飙啊
噂どおり 小さいって言ったらぶちキレるんだ
离塞利姆少爷远一点
セリム様から離れろ
别开枪
撃っちゃダメですよ
莫非是塞利姆·布拉德雷
もしかして セリム·ブラッドレイ
总统的儿子？
大総統の息子の
对 是我
はい そうです
怎么会变成这样
なんで こうなるんだ
我们应该去北方才对啊
オレたち 北に行くはずだろ
别问我啊
そんなこと言われても…
对不起啊
ごめんなさいね
这孩子一直很崇拜爱德华君
この子ずっとエドワードさんにあこがれてて
崇…崇拜？
あこがれ
塞利姆君喜欢炼金术吗
セリム君は 錬金術が好きなの
是 我的梦想是学习炼金术
はい 僕も錬金術を習って
成为像爱德华先生一样的国家炼金术师
エドワードさんみたいな国家錬金術師になるのが夢です
憧憬我吗
オレにあこがれて…
然后帮爸爸的忙
そして お義父さんの役に立ちたいんです
你喜欢令尊…金·布拉德雷总统吗
お義父さんは… キング·ブラッドレイ大総統は 好きか
当然了
もちろんです
令尊是个怎样的人呢
お義父さんって どんな人かな
是个了不起的人
立派な人です 普通の人なら
一般人绝对受不了的繁忙公务他都忍了下来
音を上げてしまうような激務にも耐え
整天为国民着想而行动
毎日 国民のことだけを考えて行動しています
是吗
そうなんだ
总统每天都很忙呢
大総統は毎日忙しそうだものね
是啊
そうなのよ
他还打算坚守岗位 继续打拼呢
あの人 まだ現役で バリバリ働くつもりなの
其实都一把年纪了 早该退休了
もう いい歳なんだから休めばいいのに
他从以前就是个一门心思扑在工作上的人
昔っから 仕事一辺倒の人でね
工作虽然能干 却是个不懂女人心的笨男人
仕事はできるけど 女心の分からない 唐変木だったわ
因为他实在太不懂礼貌 我还打过他巴掌呢
もう失礼な男で 私ビンタ張ってしまったの
不过那件事却成了我们交往的契机
まあ それが縁でおつきあいを始めて
第一次约会还…
最初のデートがこれまた…
哎呀不好 变成炫耀感情了
って あら いけない のろけ話になってしまったわね
爸爸
お義父さん
哎呀
まあ
您回来了
お帰りなさい
塞利姆
セリム
怎么了
どうしたんですの
难得有空闲 就来看看你们
珍しく時間が空いたのでお前たちの顔を見にな
结果听说钢之炼金术师君也来了
すると 鋼の錬金術師君が来ていると聞いてね
您好
どうも
好久不见了
お久しぶりです
不是在中央司令部刚见过吗
中央司令部で会ったばかりじゃないか
是吗 在图书馆遇到的啊
そうか 図書館で出会ったのか
是
はい
想说我们长得不像吗
似てないと言いたいのかね
不 没这个意思…
いっ いえ そういうわけじゃあ…
我和这孩子没有血缘
この子と 血のつながりはない
我们夫妇没法生孩子
私たち夫婦に子供ができなかったの
所以收养了亲戚的孩子作为养子
だから親せきの子を養子にもらったのよ
养成了个孝顺父母的乖孩子
親思いで 優しい子に育ってくれた
别这么说 爸爸
やめてよ お義父さん
多难为情
恥ずかしいです
我说的是实话嘛
本当のことだろう
怎么了
何かね
不 没什么 我们只见过您在司令部时的样子
いっ いえ…いつも司令部にいらっしゃる姿しか見ていないので
感觉有点…是吧
やっぱり ほら ねえ…
是跟印象不大一样啦
イ…イメージのギャップってやつですよ
是吗 我也有家人啊
そうか 私にも家族がいるんだよ
这样的我也有家人
こんな私にもね
虽然和你们的家人不大一样
君たちの家族とは少し違うが
爸爸 这就要走了吗
お義父さん もう行っちゃうんですか
该回去工作了
そろそろ 公務に戻る時間だ
慢慢坐 国家炼金术师君
ゆっくりしていってくれたまえ 国家錬金術師君
走吧
行くぞ
再来玩哦
また遊びに来てくださいね
回见
またな
夫人和那孩子
奥さんも息子さんも
都不知道总统是人造人吧
大総統が人造人間だってこと…
总之去北方 去北方
とにかく北だ 北へ行くぞ
抓住那豆丁女 问出炼丹术的秘密
豆粒女とっつかまえて 錬丹術の秘密 聞き出してやる
早上就到了 睡会儿吧
朝には着く 眠っておけ
是吗 就这么让他逃了啊
そう… まんまと逃げおおせましたか
这是西区的地图吧
これは ウエストエリアの地図ですね
是
はい
最后目击到的地点是这里
最後に目撃されたのは ここ
西区市在这里
ウエストシティはここ
斯卡和马尔科就消失在这之间的某处
この間のどこかでスカーとマルコーは消えた
拐弯处会减速吧
カーブでは速度をかなり落としますね
能跳下去吗
飛び降りることは可能ですか
不是不可能 但很危险
できなくはないでしょうが とても危険です
是吗
そうですか
跳下去后逃去了哪里呢
さて 飛び降りてどっちへ逃げたんでしょうね
北方 还是南方
北か 南か…
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
去北方 这弄不好是头一回吧
北に行くのって もしかしたら初めてじゃない
是啊
そうだな
能看到雪吗
雪 見られるかな
雪啊
雪か…
里森堡倒是很少积雪啊
リゼンブールじゃ めったに積もらなかったからな
追踪者 被追踪者
追う者 追われる者
在白色世界碰撞的疯狂与憎恶
白い世界でぶつかり合う狂気と憎しみ
前所未有的激斗打开通往新世界的门扉
かつてない激闘は 新たなる世界への扉を開く
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal　Alchemist
第33话 布里格斯之北壁
第３３話　「ブリッグズの北壁」
金发宛如冰结的火焰
金色の髪 それは 氷で出来た炎